---
date: 2019-10-05
title:  "十一小记"
categories: [Daily]
tags: [memories]
author: Achel
---

---
（感觉会写成一个技术博客<small>  (美滋滋)</small>，留个坑，等我媳妇过完生日我来更博~

---

好了我来更博了~

---
## （上）
这个十一很充实啊，整个假期分为两个部分，前半段扎扎实实学了5天，后半段就是给小宝贝过生日。

这5天，困难多多，阻碍重重，即使只是用了别人的模板不用自己搭建，对小白也并不友好。学了好几门语言，学了很多工具，从零建立一个知识体系，刚从一个坑里爬出来，又跌进去一个坑。

但是很喜欢这种沉浸地投入在一件事情里，等待着收获的感觉。跟自己之前想做一个农民的理想不谋而合，老实巴交地耕地浇水，除草除害，插秧施肥，然后看着苗苗长大成型，最后在结满果实的田里笑得像个二傻子。

现在我的果实没有别人家长得肥，没有人家长得美，但是我和我老伴都喜欢吃。锄头铁锹都会升级成机械化生产的，农耕时代会变成工业文明的。

除了建博本身的困难，还有一些家里的小崽人为制造的困难。

总有一些好奇宝宝时不时抻个小脑袋，关心你在干嘛呢，简历写了么？或者是伸伸爪子伸伸腿儿地在旁边耍赖打滚，你为什么总是在忙，你为什么不理我，你是不是不爱我了！或者还能听到她内心的咆哮：你怎么这么用功，你要超过我了，我才是学习最认真的那个，你这样我好焦虑！好焦虑啊，不想学习啊啊啊啊！！

我就抱着电脑上蹿下跳地躲着她的关心，在她不开心到缺氧的时候带她出去散心，不断地撸着她的毛告诉小猫咪我还爱你，然后就被抓被咬的乱七八糟的。

很遗憾的就是没有在难得的假期有好好陪她玩耍，虽然假期之初的日程表上满满当当地写得都是“学习”。

## （下）
过生日呢，第一名值得期待的事情是拆礼物！

送给我家小宝贝礼物的成就感格外强，因为每次她收到一个礼物，都是认认真真的感动并心怀感激，惊喜点和幸福点都比较低，随便收到什么都会觉得“哇，这个好好啊！” “哇，也太棒了吧！” 小脸上的笑容无比真诚，每次都让我觉得，我能送让她这么高兴的礼物，我可真厉害。

但是生日礼物的门被逐步抬到了一个新高度，走心成为了送礼标配。可能是因为去年我收到的礼物大家倾注了太多心血，一人一段视频，不是真爱谁有功夫给我录给我剪。

鱼鱼的礼物就需要花很多心思才能做好，她在家里鼓捣了很长时间鼓捣出一个植物标本，还三更半夜地画了个小佳画像。还有一个气质很让人意外的大绿贝壳子首饰盒，但真的很实用👍

说起鱼鱼，这个家里不可或缺的伐木累，在每一重要时刻都会陪在我们身边，特别是过生日，一定回家聚一聚，把自己吃成一个小河豚。但是现在她已经去美国996了，每天还吃不饱睡不好，环境又不安全，我们傻鱼啥时候受过这种苦，在北航自由散漫惯了的，想起来就心疼。

我的礼物不用说，当然件件都是走心的，都是这个小崽子心心念念想要了很久，但是一直没舍得买的。

比如说拍立得。这个拍立得到手着实费了一些功夫，坎坎坷坷地跟苏宁撕逼，垃圾货不让退，没诚意地要赔我50块了事。 我这个暴脾气的，选了这么久，800大洋买的，用来送礼物的，就给我送个这玩意？我撕逼那两天被小佳佳发现了，她又好奇送得是啥，又不敢看我手机怕被剧透，又好想参与战争。后来在我们两个坚持维权之下，淘宝介入决定判给我们退货，从此苏宁被我拉入黑名单。虽然感觉小恶魔这种非主流的造型，跟我家小佳佳时常高冷的气质不太符，但是好在它足够特别，人人都有的东西才配不上我家小公举呢。

再比如说小小包。小小包也是这小孩想要很久一直没有被满足的东西，每次逛街逛到名创优品这种小玩意儿店，看到迷你包包就走不动了，哈喇子都要流出来了，知道生日前有一天还指着一个小包包说你看它多可爱，我头也不回地一把把小崽子拽走了，心想着那你是没有看到我给你买的礼物，比这个可爱多了。没想到刚好买到了她以前舍不得买的牌子，质量也不错【Kipling的赞赞.jpg】！

在做网站之前考虑过拿照片做视频这种创作型的走心方式，也觉着小宝宝一定会喜欢。以前都是这小娃给别人做视频，也一定比别人更渴望收到走心的视频，可是到现在我也没有做成一个成功的视频，没有灵感也没有技术（虽然觉得自己的网站也不差，扎扎实实地凝结了我许多心血），以后有机会再做给我的小宝贝。
