---
layout: post
title:  "给Jessi"
categories: daily
tags:  mood
author: Achel
---

我大概能够感同身受一些你心里的压力，我有一些对于你可能的心路历程的一些猜测，如果猜错了也不要放在心上。

首先是家庭和成长环境的影响。这个是谁都逃不脱的，而且地域特色的烙印是深深印在父母身上的，在教育过程中或多或少的传递到我们身上，尤其是山东整体的大环境，近些年我才真正开了眼界。所以不仅你的爸妈和周围亲戚，包括以前的你，都没有真正逃出这样的禁锢。你能跟姜在一起5年，哪怕是他对你有很多伤害，你也没有跟他分手，很大一部分是惯性，是妈妈对你的教育和影响，是做一个合格的贤妻良母，所以没有考虑过太多这个对象值不值得，更何况两方家庭在不停的努力、推动你们往前走，你也没有太多时间去思考真的合适么，要不要做出点什么改变。

其次是你的成长过程。在你过去的成长历程中，你生活中遭遇过很多困难，产生过情绪从来都没有一个合适的发泄口，没有一个正确的引导，父母没有，姜更不可能有，也从来没有人教你如何给自己做心理建设（连吃饭都没有好好教你，怎么能教的到精神层面），所以你只能蒙起头一股脑的走，别给自己太多的思考的时间，一旦思考就容易情绪崩溃。因为情绪也不能改变事实，不能改变别人对你的伤害，也得不到内心期许的安慰，一切都是靠自己硬挺着，所以把所有东西都埋起来是最快的方法。他们的教育真的缺失太多了，反衬出你真的很坚强很能忍耐，也说明你容易忽略掉自己的情绪和压力，感受不到也想不通透到底自己在想什么，它一直在一直暗暗的影响你，它的能量很大，没有人告诉过你。

所以惯性、隐忍、克服是你前20年的主旋律，无论是小时候的校园暴力，还是大学研究生的科研生活，你都是在抗阻，你最擅长的就是抗阻，对抗自己的内心、对抗外界的困难、对抗家庭和情感的冲击，铁着头冲，一股脑往前冲。

父母可能会反对的念头一直都是你心头的隐忧，也算是一种阻力一直搁在心里，你不说我猜你也会有，昨天的事情直接把这个隐忧拽到了明面上，多少会有点心态爆炸，更何况有人告诉你拽这个的人是你弟弟，你感受到了背叛。

所以本文的前半段，主旨是告诉你你的心里大概是有压力的，而且你会习惯性的埋起来，通过转移注意力的方式让自己坚强。但无论你怎么坚强，这个事情都会让你内心产生巨大阻力，埋起来从来都不是一个好办法，更何况你现在有我。

---

后半段其实是想聊一聊以我的角度提供点思路，或许我们可以怎么面对或者解决这个事。

先说说你的变化。跟你在一起之后，我能感受到你的变化，慢慢开朗、心态健康、能够解开心结、还皮实了不少，以前的你是一个很敏感很内收的人，会躲起来会自己难过，会下意识责怪自己，哪怕你是在生别人的气你也会责怪自己，没有正确释放自己的情绪的能力，也没有倾诉的能力和交流的欲望。现在已经完全不是从前那个你了。

再说一点关于家庭。从我的角度，我不好评价两位长辈，但是我有点自己的观点。即使是父母这么亲近的关系，也是独立的个体，所以我的核心观点一直都是：没有谁一定要为哪个人的一生负责。他们的思维和行为，都是自己积累一生的产物，我们能给予的大多是支持、理解、建议和引导，提供选项和可能，而不是替他们做出选择。在看到足够的选项和可能性之后，做出选择的是他们自己，所以他们需要为自己负责。

对于妈妈，或许我们能提供的帮助是拓宽她的视角，**用她能够接受的方式告诉她**，告诉她世界上还有很多与众不同的情感和家庭形态，告诉她她有兜底的方案，给她安全感。这不只是帮助她想明白自己跟你爸爸的关系，也能向她渗透一点这个世界的多样性。让她知道你现在有多幸福；让她知道这种关系不是畸形、反而很正常；让她知道在她不知道的圈子里，对这件事情已经足够包容了。也希望如果她爱你，她能够不去在乎别人对她的女儿的非议，能够站在你的身边而不是对立面，能够不牺牲自己女儿的幸福去迎合七大姑八大姨的口舌。

对于爸爸，我估计你是多少有点埋怨的，他们可能确实在你成长过程中没有扮演好自己的角色。但我相信他是爱你的，他不是想单纯的利用你让你给他养老，你对他也是有感情的。无论是情感，还是保护妈妈，我都觉得你们不要站在对立的角度去讨论任何事情，无论是他出轨还是对于你的选择。不要用我知道了你的秘密去威胁他，也不要用我不欠你任何东西来摆脱他。当然我不是说你在这样做，我只是希望他不要因为你的言行，对你产生这样的误会。你们的这个家庭，不要受到别的家庭的干扰，无论是哪个野女人，还是亲戚的挑唆，他们往往都是看热闹不嫌事大，也不会设身处地去为你的家庭着想。如果有能力，把围观群众拽到我们的立场，如果拽不过来，请让父母相信你，相信你们之前的感情，也恳请他们愿意承担对你的爱而产生的责任，保护你而不是指责你，生活在自己的幸福中而不是生活在别人的眼中。
